* 类类型不同于一般内置类型，它可以在没定义完成前就进行使用：可以定义指向这种类型的指针或引用，也可以声明（不能定义）以不完全类型作为参数或者返回类型的
函数。对于一个类来讲，在创建它的对象前该类必须被定义。这里有一个例外，static静态成员，它独立于所有类对象之外，可以在类内使用所属类类型
```cpp
class Bar{
public:
    
private:
    static Bar mem1;    // 正确，static允许使用其所属类类型
    Bar *mem2;        // 正确，指针成员可以是不完全类型
    Bar &mem3;        // 正确，引用成员可以是不完全类型      
    Bar mem4;            // 错误，不能使用不完全类型
    
// static甚至可以使用其他不完整类类型：
class Ar {
public:
private:
    void f();
};
class Bar {
public:

private:
    static Bar mem1;    //正确
    static Ar em;        //正确，谁叫它是static呢
};
```
* 综上，静态成员独立于任何对象，静态数据成员可以是不完全类型。
* 本篇对于声明分为两块解释，一个是友元，一个是类成员：
* 对友元来讲，其声明必须在调用该友元函数之前，即使我们已经在调用该友元函数前已经定义了该友元函数，也要再声明一遍
```cpp
struct X {
    friend void f() {}
    X() { f(); }   //错误，f未声明
};
```
* 如上述，即使直接在类内定义了友元函数，未声明也还是不能使用
```cpp
struct X {
    friend void f() {}
    void f();
    X() { f(); }
};
```
* 只要保证友元f的声明在成员函数调用之前，定义可以在之后。（另：友元的声明甚至可以在调用前的类外，如下：）
```cpp
void f();
struct X {
    friend void f() {}
    X() { f(); }
};
```
* 当然，类的成员函数可以在类外调用友元函数，只要保证友元的声明在调用之前：
```cpp
struct X {
    friend void f() {}
    void g();
    void h();
};
void X::g() { return f(); }  //错误，f还未声明
void f();
void X::h() { return f(); }  //正确，f已声明
```
* 注意：无论是一个函数还是一个类，作为返回值的话，必须已经是定义可见的，不能只是声明或者未完成的
```cpp
void f();
void h() { return f(); }  //错误，作为返回值，f()需定义；

void f(){};
void X::h() { return f(); } //正确
```

## 有关类内成员的声明及作用域知识：
* 名字查找：在名字所在块中寻找声明语句，只考虑在名字使用之前出现的声明，如果没找到，继续向外层作用域查找。
* 首先，我们要知道，编译器对类的定义是分两步处理的（知晓这个对接下来的理解至关重要），它先编译成员的声明，尔后直到类全部可见后才编译函数体。
也即，编译器处理完类中的全部声明后才会处理成员函数的定义。
* 类成员里，这就要求声明中使用的名字，包含返回类型或者参数列表中使用的名字（包括类型及参数名），都必须在使用前确保可见。
```cpp
typedef double Money;
string bal①;
class Account {
public:
    Money balance() { return bal; }   //此处，Money相当于double，此处bal为bal②的类型，也即Money（double）型，  Why？！
private:
    Money bal②;
};
```
* 显然，因为函数体是在整个类可见后才进行编译的，所以在编译完所有成员的声明后，名字查找由内向外匹配，当然是类内的bal②最匹配。且
```cpp
class Sc {
public:
    typedef string::size_type pos;
    void dummy_fcn(pos height) {
        cursor = width * height;
    }
private:
    pos cursor = 0;
    pos height = 0, width = 0;
};
```
* 如果把 typedef string::size_type pos; 放到类最后一行也会导致无法编译成功，因为dummy_fcn参数列表中的使用到的名字无法受到确认，当然private下
成员的类型编译器也不知所云。
